### 2016-10-24 paper.tex
many refs in

No paradigma usando-se apenas imagens convencionais -- denominado
\textbf{reconstrução 
estéreo multiocular passiva} --  a posição das câmeras são
estimadas a partir apenas de imagens, usando pontos de interesse, em seguida uma
nuvem de pontos é reconstruída~\ref{fig:nuvem}. As câmeras podem então ser
utilizadas para obter modelos mais detalhados de reconstrução, como algoritmos
de densificação~\cite{pmvs} e interpolação~\cite{poisson} da nuvem de pontos,
bem como demais algoritmos densos de visão estéreo
multi-perspectiva/multi-ocular, como os do grupo de Michel Goesele~\cite{Goesele},
também com código disponível. Tais algoritmos, no entanto, têm problemas, em
particualar a reconstrução suaviza partes bem-delineadas do objeto, e pode
conter buracos em áreas homogêneas. Pode-se, portanto, utilizar a reconstrução
3D de curvas do pesquisador proponente~\cite{fabbri:eccv2016} para auxiliar na
reconstrução mais bem-delinada nesses casos problemáticos, bem como para ajudar
no problema de escalabilidade quando a reconstrução 3D se torna muito grande.

@@

\paragraph{Programação e Uso de Software}
Como meta deste projeto necessária à realização do estudo comparativo,
tem-se o uso e a programação de software de reconstrução 3D, em especial
VisualSFM~\cite{}, Visao estereo densa de Michel Goesele~\cite{}, e o sistema de
reconstrução 3D do prof.\ proponente deste projeto~\cite{Fabbri:ECCV16}, e Kinnect
Fusion~\cite{} \todo{Pedro: inserir outros que ja explorour}. Por se
tratarem de sistemas grandes, esforço considerável é necessário para aprender
e modificar esses softwares.

\section{Metodologia}
A execução do projeto será dividida nas seguintes frentes, visando atingir as
metas descritas na seção anterior, na ordem descrita na próxima seção:
\begin{itemize}
  \item \textbf{Aquisição de Dados.} Esta etapa consiste na aquisição
    \emph{in situ} de vídeo usando-se smartphone, bem como usando-se scanner de
    mão baseado em Kinnect. Numa futura etapa, pretende-se realizar diversas
    re-aquisições de forma a melhorar a resolução das reconstruções. Na medida
    em que os dados forem crescendo, torna-se necessária estrátégias de
    \emph{big data} para o processamento, como armazenamento e processamento distribuído.
\item \textbf{Escrita e Uso de Software Livre.} Uso e a programação de software
  de reconstrução 3D, em especial VisualSFM~\cite{}, Visao estereo densa de
  Michel Goesele~\cite{}, e o sistema de reconstrução 3D do prof.\ proponente
  deste projeto~\cite{Fabbri:ECCV16}, e Kinnect Fusion~\cite{} 
\item \textbf{Estudo de Tecnologias 3D.} Estudo junto ao orientador acerca do
  funcionamento dos sistemas de software sendo explorados.
\item \textbf{Escalabilidade.} Na medida em que o número de imagens cresce,
  torna-se necessário estudar opções disponíveis para processamento
  distribuído/paralelo. Esta linha pode se tornar uma via de aprofundamento pelo
  aluno, se desejado, porém a princípio, num contexto de Iniciação Científica,
  trata-se de estudar soluções já existentes para uso no Cluster do IPRJ/UERJ.
\item \textbf{Elaboração de Publicações.} Elaboração de uma publicação em
  congresso ou revista contendo um estudo comparativo das diferentes técnicas
  modernas de reconstrução 3D para preservação de patrimônio.
\end{itemize}

>>>>

No paradigma usando-se apenas imagens convencionais -- denominado
\textbf{reconstrução estéreo multiocular passiva} --  a posição das câmeras são
estimadas a partir apenas de imagens, usando pontos de interesse, em seguida uma
nuvem de pontos é reconstruída~\ref{fig:rec3d}. 
\begin{figure}
	\centering
	%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
	\includegraphics[width=1\linewidth]{figs/rec3d.png}
	\includegraphics[width=0.95\linewidth]{figs/rec3d-curves-pmvs.pdf}
	\caption{%
    A reconstrução usando-se apenas imagens, sem controle de aquisição, 
    como em um vídeo de um smartphone filmado em torno do objeto, fornece uma
    nuvem de pontos, que pode ser
    densificada~\cite{Bundler,VisualSFM,Furukawa:Ponce:CVPR2007,Goesele}, ou
    atribuída de
    curvas~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, de forma a preservar a resolução
    em áreas de alto conteúdo informativo. Tais representações estão sendo
    atualmente unificadas na pesquisa da área. Este projeto propõe explorar os
    limites da reconstrução 3D usando-se apenas imagens, no contexto de
    preservação de patrimônio.
	}\label{fig:rec3d}
\end{figure}
As câmeras podem então ser
utilizadas para obter modelos mais detalhados de reconstrução, como algoritmos
de densificação~\cite{Furukawa:Ponce:CVPR2007} e interpolação~\cite{poisson} da nuvem de pontos,
bem como demais algoritmos densos de visão estéreo
multi-perspectiva/multi-ocular, como os do grupo de Michel Goesele~\cite{Goesele},
também com código disponível. Tais algoritmos, no entanto, têm problemas, em
particualar a reconstrução suaviza partes bem-delineadas do objeto, e pode
conter buracos em áreas homogêneas. Pode-se, portanto, utilizar a reconstrução
3D de curvas do pesquisador proponente~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12} para auxiliar na
reconstrução mais bem-delinada nesses casos problemáticos, bem como para ajudar
no problema de escalabilidade quando a reconstrução 3D se torna muito grande.

@@

\paragraph{Programação e Uso de Software}
Como meta deste projeto necessária à realização do estudo comparativo,
tem-se o uso e a programação de software de reconstrução 3D, em especial
VisualSFM~\cite{}, Visao estereo densa de Michel Goesele~\cite{}, e o sistema de
reconstrução 3D do prof.\ proponente deste projeto~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, e Kinnect
Fusion~\cite{} \todo{Pedro: inserir outros que ja explorour}. Por se
tratarem de sistemas grandes, esforço considerável é necessário para aprender
e modificar esses softwares.

\section{Metodologia}
A execução do projeto será dividida nas seguintes frentes, visando atingir as
metas descritas na seção anterior, na ordem descrita na próxima seção:
\begin{itemize}
  \item \textbf{Aquisição de Dados.} Esta etapa consiste na aquisição
    \emph{in situ} de vídeo usando-se smartphone, bem como usando-se scanner de
    mão baseado em Kinnect. Numa futura etapa, pretende-se realizar diversas
    re-aquisições de forma a melhorar a resolução das reconstruções. Na medida
    em que os dados forem crescendo, torna-se necessária estrátégias de
    \emph{big data} para o processamento, como armazenamento e processamento distribuído.
\item \textbf{Escrita e Uso de Software Livre.} Uso e a programação de software
  de reconstrução 3D, em especial VisualSFM~\cite{}, Visao estereo densa de
  Michel Goesele~\cite{}, e o sistema de reconstrução 3D do prof.\ proponente
  deste projeto~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, e Kinnect Fusion~\cite{} 
\item \textbf{Estudo de Tecnologias 3D.} Estudo junto ao orientador acerca do
  funcionamento dos sistemas de software sendo explorados.
\item \textbf{Escalabilidade.} Na medida em que o número de imagens cresce,
  torna-se necessário estudar opções disponíveis para processamento
  distribuído/paralelo. Esta linha pode se tornar uma via de aprofundamento pelo
  aluno, se desejado, porém a princípio, num contexto de Iniciação Científica,
  trata-se de estudar soluções já existentes para uso no Cluster do IPRJ/UERJ.
\item \textbf{Elaboração de Publicações.} Elaboração de uma publicação em
  congresso ou revista contendo um estudo comparativo das diferentes técnicas
  modernas de reconstrução 3D para preservação de patrimônio.
\end{itemize}
